# [Исследование рынка общественного питания Москвы](https://github.com/Nanobelka/Yandex_Praktikum/blob/main/catering/catering%20.ipynb)
## Был исследован вопрос — будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. Также потребовалось получить район расположения кафе-конкурентов. Эта задача решена с помощью внешнего источника данных.

**Заказчик:** для потенциального инвестора.

**Входные данные:**
- список московских предприятий общественного питания (открытый источник);
- данные о московских улицах (открытый источник).

**Цель проекта:** Анализ текущего положения на рынке общественного питания Москвы с целью открытия собственного инновационного кибер-кафе.

**Задачи проекта:**

- подготовить рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, районе расположения;
- оценить возможность развития сети;
- определить потенциальные риски данного исследования, возможности их устранения;  
- дать рекомендации по дальнейшему развитию данного исследования.

## Содержание

0  Начальная подготовка

    0.1  Настройки
    0.2  Загрузка данных
    
1  Проверка и подготовка данных

    1.1  Общая информация о входных данных
    1.2  Базовая подготовка
    1.3  Проверка на полные дубликаты
    1.4  Поиск неявных дубликатов
    1.5  Проверка и замена значений на более удобные
    1.6  Проверка на последовательные пробелы
    1.7  Проверка на наличие буквосочетания "москва"
    1.8  Удаление пригородов из данных
    1.9  Заведения с нулевым количеством мест
    1.10  Выделение улицы из адреса
    1.11  Вывод
    
2  Анализ данных

    2.1  Соотношение видов объектов общественного питания по количеству
    2.2  Соотношение количества сетевых и одиночных заведений
    2.3  Преобладающий тип среди сетевых заведений
    2.4  Характеристика сетевых заведений: много небольших заведений или мало, но больших?
    2.5  Среднее количество посадочных мест для каждого типа заведения
    2.6  Топ-10 улиц по количеству заведений
    2.7  Улицы с одним объектом общественного питания
    2.8  Распределение количества посадочных мест для топ-10 улиц по количеству заведений
    
3  Вывод

    3.1  Краткий обзор проведенной работы
    3.2  Результаты анализа
    3.3  Риски и рекомендации
    
4  Ссылка на презентацию
