# [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/Nanobelka/Yandex_Praktikum/blob/main/AB_test/ab_test.ipynb)
## В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил две контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не влияет на поведение пользователей.

**Заказчик:** стартап, продающий продукты питания.

**Входные данные:** лог действий пользователей мобильного приложения.

**Цель проекта:** анализ поведения пользователей в мобильном приложении для продажи продуктов питания.

**Задачи проекта:**

- подготовить рекомендации на основе:
    - анализа воронки событий;
    - анализа результатов A/A/B-эксперимента.
- определить потенциальные риски данного исследования, возможности их устранения;  
- дать рекомендации по дальнейшему развитию данного исследования.

## Содержание

    0  Начальная подготовка
        0.1  Настройки
        0.2  Загрузка данных
    1  Проверка и подготовка данных
        1.1  Общая информация о входных данных
        1.2  Базовая подготовка
        1.3  Проверка и удаление дубликатов
        1.4  Замена значений на более удобные
        1.5  Добавление полей
    2  Изучение и проверка данных
        2.1  Количество событий в логе
        2.2  Количество пользователей в логе
        2.3  Среднее количество событий на пользователя
        2.4  Исследуемый период
        2.5  Удаление данных, непопадающих в исследуемый период
        2.6  Количество пользователей в экспериментальных группах
    3  Воронка событий
        3.1  Виды событий в логах
        3.2  События и количество совершивших их пользователей
        3.3  Порядок событий
        3.4  Проверка нарушений последовательности воронки
    4  Изучение результатов эксперимента
        4.1  Функция для оценки статистической значимости с помощью Z-критерия
        4.2  Количество пользователей в экспериментальных группах
        4.3  Подготовка данных о количестве пользователей в группах для каждого события воронки
        4.4  A1 vs A2: проверка статистической разницы между группами А1 и А2
        4.5  A1 vs B: проверка статистической разницы между группами А1 и В
        4.6  A2 vs B: проверка статистической разницы между группами А2 и В
        4.7  A12 vs B: проверка статистической разницы между объединенной контрольной группой А12 и группой В
    5  Вывод
        5.1  Краткий обзор проведенной работы
        5.2  Анализ воронки событий
        5.3  Анализ А/А/В-эксперимента
        5.4  Риски и рекомендации
            5.4.1  Дополнительная проверка предполагаемой последовательности событий
            5.4.2  Рекомендации
