# [Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише](https://github.com/Nanobelka/Yandex_Praktikum/blob/main/cohort_analysis/cohort_analysis.ipynb)
## Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши с целью оптимизации маркетинговых затрат. Рассчитаны продуктовые метрики, метрики электронной коммерции, маркетинговые метрики: DAU, WAU, MAU, Retention rate, LTV, CAC, ROMI и некоторые другие.

**Заказчик:** отдел маркетинговой аналитики.

**Входные данные:** данные с начала июня 2017 года по конец мая 2018 года:  
- лог сервера с данными о посещениях сайта,  
- выгрузка всех заказов за этот период,  
- статистика рекламных расходов.

**Цель проекта:** помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

**Задачи проекта:**  
- оценить качество предоставленных данных;  
- провести подготовку данных к анализу: при необходимости исправить ошибки, проанализировать и заполнить пропуски, добавить расчетные поля, представить данные в удобной для анализа форме;  
- выснить, рассчитав соответствующие метрики:  
    - как клиенты пользуются сервисом;  
    - когда делают первые покупки на сайте;  
    - сколько денег приносит компании каждый клиент;  
    - когда расходы на привлечение клиента окупаются.  
- дать рекомендации заказчику по результатам исследования;  
- определить потенциальные риски данного исследования, возможности их устранения;  
- дать рекомендации по дальнейшему развитию данного исследования.

## Содержание

0  Начальная подготовка

    0.1  Подготовка среды
    0.2  Настройки
    0.3  Загрузка данных

1  Общая информация о входных данных

    1.1  Базовая проверка: info(), describe(), визуально
    1.2  Начальная подготовка данных
    1.3  Проверка на дубликаты
    1.4  Другие проверки
    1.5  Вывод

2  Продуктовые метрики

    2.1  DAU, WAU и MAU
    2.2  Сколько раз в среднем пользователи заходят на сайт?
    2.3  Сколько времени пользователи проводят на сайте?
    2.4  Retention Rate
    2.5  Вывод по продуктовым метрикам

3  Метрики электронной коммерции

    3.1  Время с момента первого посещения сайта до первой покупки
    3.2  Динамика среднего количества покупок на одного покупателя
    3.3  Среднее количество покупок на одного покупателя за определённый период
    3.4  Динамика среднего чека
    3.5  Динамика LTV на покупателя по когортам
    3.6  Вывод по метрикам электронной коммерции

4  Маркетинговые метрики

    4.1  Расходы на маркетинг
        4.1.1  Общая сумма расходов
        4.1.2  Расходы по источникам
    4.2  Динамика прихода новых пользователей в зависимости от источника
    4.3  Динамика дохода в зависимости от источника
    4.4  Средний CAC на одного покупателя
    4.5  Когортный анализ ROMI
        4.5.1  ROMI без разделения на источники
        4.5.2  ROMI по источникам
    4.6  Вывод по маркетинговым метрикам

5  Вывод общий

    5.1  Краткий обзор проведенной работы
    5.2  Результаты анализа
        5.2.1  Источники трафика
        5.2.2  Анализ метрик
            5.2.2.1  Продуктовые метрики
            5.2.2.2  Метрики электронной коммерции
            5.2.2.3  Маркетинговые метрики
        5.2.3  Итоги когортного анализа
    5.3  Риски и рекомендации
